Hôm nay, thằng nhóc trong con đã chết.
Và thay vào đó...
Là một người đàn ông.
Phụ đề được thực hiện bởi
Động Phim - Cave Subbing Team
Đây.
60 phút nữa bắt đầu huấn luyện.
Nhanh lên!
Con dao róc xương đâu rồi?
Bố ơi?
Zaja lại lấy dao róc xương đi đâu rồi.
Được rồi.
Chúa ơi.
- Là Pol Pot* đó bố.
- Phải.
(*Kẻ cầm đầu nạn diệt chủng Campuchia năm 75-79)
Đưa dao róc xương cho bố.
Hải ly núi hả?
Con tiêu rồi.
Vespyr, Kielyr, bắt cặp nào.
Thủ thế đi nào.
Con phải đâm sao cho địch tèo luôn.
Nhắm vào gan hoặc thận ấy.
Không là em con chả bao giờ chừa đâu.
Không phải ta nên nhắm vào đây sao ạ?
Một nhát vào phổi là tràn khí màng phổi luôn.
Không thì lồng ngực cũng được,
xuyên thẳng vào tim luôn?
Vậy là chết chắc luôn.
Nếu điều đó làm con thấy hài lòng, Zaj,
nhắm vào tim là ăn chắc luôn.
- Bo, dạy hai đứa thử không?
- Ra đây nào.
Rồi, chiến.
Có giỏi thì con tước vũ khí của chị đi.
- Ow!
- Giỏi.
Giỏi gì chứ? Chị chỉ đâm con thôi.
Chị chỉ đâm con thôi à.
Thì con phải học tự vệ đi.
- Tới lượt con đó.
- Tuyệt, cảm ơn bố.
Thử xem nào.
Rồi. Đó là chiêu của nó...
[SÚNG, VI TRÙNG, VÀ THÉP: ĐỊNH MỆNH CỦA XÃ HỘI LOÀI NGƯỜI]
[KẾT CẤU CỦA VŨ TRỤ]
[CUỘC TRUNG CHUYỂN]
(Của George Eliot, là 1 trong 10 tuyệt tác văn chương)
Zaj, trang mấy rồi.
398 ạ.
Con vẫn còn hứng thú với nó chứ?
Theo đúng tiến độ kiểm tra, thì con phải đọc cho xong trong 8 ngày đó.
Được chứ?
Vâng ạ.
Vesp?
Con coi tới đâu rồi?
Con vừa đọc xong chương 12,
"thế giới trên một sợi dây" ạ.
Sao ạ?
Con có thắc mắc gì về liên kết lượng tử không?
Chiều dài planck* và thời gian planck?
(*Đơn vị đo lường trong vật lý)
- Không ạ.
- Tốt.
Vậy ngày mai sau bữa trưa,
con có thể trình bày ngắn gọn về Thuyết M.
Tranh luận với Bo về đối âm và
con sẽ hỏi đáp 1:1 với Rell về Witten* và Dirac*.
(*Nhà vật lý học)
Whoo-hoo!
Nhanh. Chạy nhanh lên tới đỉnh nào.
Chạy nhanh!
Whoo-hoo!
Ah-ah!
Nếu hôm nay tập luyện xong rồi,
thì bọn con lái chiếc Steve đi đâu đó rồi học sau được không?
Được.
Sao mẹ lại phải đi lâu thế ạ?
Mẹ đi chưa lâu lắm mà.
Thực ra là mẹ đã đi 3 tháng, 2 tuần, 6 ngày và 11 tiếng rồi ạ.
- Mẹ ốm nặng lắm.
- Đừng nói chuyện kiểu tụi em là tay sai của anh.
Bo nói thật đó.
Hiện tại mẹ các con cần nằm viện.
Bố đã bảo bệnh viện là nơi thích hợp tuyệt vời...
nếu tụi con đang khỏe mạnh mà muốn đi chết.
Bố bảo người Mỹ đều thất học
và lạm dụng thuốc mà.
Bố bảo Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ là lũ đĩ tham vọng...
chỉ sẵn sàng dạng háng cho mấy tập đoàn dược phẩm khổng lồ.
Đó đều là sự thật.
Nhưng mẹ mấy đứa không đủ
chất dẫn truyền thần kinh serotonin...
để điều chỉnh các tín hiệu dẫn truyền
trong não của mẹ.
Chính xác thì chừng nào mẹ về ạ?
Đó là điều bố định đi tìm hiểu đây.
Ngoan nhé, Mông Khỉ.
- Tạm biệt bố.
- Tạm biệt.
Tạm biệt mấy đứa.
Xin lỗi.
Anh định vào trong hả?
Không à? Được rồi.
Tạm biệt.
Đây, Bo, để đó cho bố.
Lại nói chuyện với mấy đứa đi. Cũng không vội mà.
Hỏi mấy cổ là nghĩ sao về việc giai cấp nhân dân tạo ra cuộc cách mạng vũ trang...
chống lại giai cấp bóc lột và cơ cấu nhà nước à?
Thì, những người theo chủ nghĩa Mác
cũng có thể diệt chủng như tư bản thôi.
Hoặc có khi cổ theo chủ nghĩa duy vật biện chứng...
và ưu tiên hòa giải với đấu tranh giai cấp?
Cố bác bỏ Chủ nghỉa Mác à.
Không thì đi nói cổ con là bè phái Trotshky ấy.
Là Chủ nghĩa Trotsky.
Chỉ có những người Chủ nghĩa Stalin mới gọi
Chủ nghĩa Trotsky là bè phái Trorsky thôi.
Và con cũng không còn phải là người theo Chủ nghĩa Trotsky nữa.
Con theo chủ nghĩa Mao*.
(*Mao Trạch Đông)
À nhỉ.
Bố quên mất.
Xin lỗi nha.
- Chào chú.
- Chào Joe.
- Đồ đợt trước của cậu tôi bán được hết rồi.
- Tuyệt.
Xem hôm nay có gì nào.
- Alô?
- Chào.
- Ben à.
- Cô ấy sao rồi?
Harper?
Harper.
Leslie tự tử tối qua rồi.
Sao chứ?
Harper? Harper.
Nói anh nghe đi.
Chị ấy rạch cổ tay.
Anh là anh của em.
Nếu anh cần em giúp gì, thì em...
Tối hôm qua,
mẹ các con tự tử rồi.
Cuối cùng cô ấy cũng làm vậy.
Mẹ mấy đứa mất rồi.
Không có gì thay đổi hết.
Chúng ta vẫn sẽ tiếp tục
sống như vậy.
Chúng ta là một gia đình.
Mẹ ơi!
Khốn kiếp!
Mẹ! Mẹ! Mẹ kiếp!
Chết tiệt...không!
Mẹ! Con ghét mẹ!
Mẹ nó!
Bố ơi.
[DI NGUYỆN VÀ DI CHÚC]
Lạy Chúa.
43. Nhanh, nhanh, nhanh, nhanh, nhanh, nhanh, nhanh!
44. 45.
Chuyển sang tập Plank.
Thẳng người ra.
Thở, thở, thở đều.
Mấy đứa làm được mà.
Cố giữ chặt. Con rất mạnh mẽ.
Con làm được mà.
Bố, đám tang của mẹ là khi nào?
Liều lĩnh, bất ổn và bất an
anh mang lại cho nó được vậy thôi....
Bọn con cùng quyết định sống ở đây.
Cả hai người cùng quyết.
Đây là lỗi của anh.
Leslie bị bệnh.
Cô ấy cần cơ sở tốt để chữa trị.
Bố cũng tốt bụng đề nghị chi trả
khi cô ấy điều trị gần chỗ bố.
Bọn con đồng ý.
Con tìm thấy di chúc của cô ấy.
Hẳn bố cũng biết Leslie là một Phật Tử.
Nghĩa là cô ấy muốn hỏa táng,
chứ không phải là mai táng.
Điều này rất quan trọng với cô ấy...
Tôi vừa mới mất đứa con duy nhất đó.
Tôi không có tâm trạng mà ngồi
bàn bạc chi tiết đám tang của nó với anh.
Anh ở đâu thì ở nguyên đó đi!
Anh không được chào đón ở nơi này đâu.
Nếu anh tới đây,
tôi sẽ kiếm cách bắt giam anh đó.
Jack?
- Chết tiệt.
- Chào Ben.
Leslie đang ở trên thiên đàng rồi.
Cuối cùng nó cũng được an bình.
Khi nào thì tổ chức lễ tưởng niệm ạ?
Tổ chức 5 ngày nữa ở New Mexico,
ở nhà thờ chỗ bọn mẹ.
- Bọn trẻ sao rồi?
- Mẹ có nghe lời bố vừa nói không?
- Cũng nhiều năm rồi.
- Ông ấy nói sẽ giam con nếu bọn con tới đó.
- Mẹ nghe thấy không?
- Ông ấy rất đau khổ.
Ông ấy giận thì nói vậy thôi.
Vô lý quá. Ý con là, họ là ai mà có quyền quyết định thế chứ?
Thật phát chán khi họ
cứ tự cho là mình có quyền đó.
Đó là những điều mà chúng ta phản đối. Mẹ cũng phản đối.
Mẹ ghét cái thế giới đó.
Mặc chỉnh tề khi vào bàn ăn nhé.
Thật là bất công.
Thật đó.
Chúng ta đang ở một vị trí khá đặc thù
khi căm ghét bọn họ.
- Đặc thù có thay đổi được không?
- Không ạ.
Chúng ta không ghét ông bà,
nhưng mấy người kia đều là tư bản phát xít.
Em chỉ lặp lại lời bố nói thôi.
Em viết lại hết mọi lời nói của chị đó.
Trong trí óc em.
Thậm chí em có biết phát xít là gì không?
Chủ nghĩa đàn áp nhân dân bằng bạo lực,
được ủng hộ bởi số đông,
và bọn chúng toàn theo đảng độc tài chuyên chế.
Chúng ta là gia đình của mẹ.
Chúng ta phải tới đó.
Ông không cho chúng ta tới.
Sẽ ra sao nếu họ bắt bố đi?
Họ có tách bố với bọn con ra không?
Có thể lắm.
Này anh.
Dậy nào.
Dậy nào, gấu yêu,
người đàn ông tuyệt vời của em.
Những gì chúng ta làm ở đây
thật khó tin.
Bọn trẻ thật tuyệt vời.
Nhưng anh phải chăm sóc chúng
hộ em, được chứ?
Em yêu anh và các con nhiều lắm.
Em yêu anh rất nhiều.
Bọn con muốn gặp mẹ.
Với lại, ông không áp bức được tụi con đâu.
- Bọn con muốn rạng danh cuộc đời của mẹ.
- Đó là điều ít nhất bố có thể làm.
Con nói thế là ý gì?
Bố hiểu mà.
Không, bố không hiểu.
Thôi quên đi.
Nhưng con thì hiểu.
- Chúng con mạnh mẽ và sẵn sàng rồi.
- Không là không.
Quá liều lĩnh.
Chúng con chứng minh bằng hành động,
chứ không phải nói suông.
- Bố, ra nhiệm vụ cho tụi con đi.
- Nhiệm vụ: Giải cứu mẹ!
10 phút nữa tập luyện.
Oh, chết tiệt!
Rell?
Ngón tay con duỗi ra được không?
D-Ừ-N-G.
Bình tĩnh, nghĩ kỹ
quan sát và lên kế hoạch.
Nếu anh rớt trúng mấy tảng đá phía dưới, anh sẽ chết vì nội thương đó.
Hoặc xuất huyết nội từ những vết rạn xương lớn.
Hay xuất huyết chỗ điểm uốn gần lá lách của ruột già.
Phải, cảm ơn con, Zaj.
Không được đâu.
Tay con đau lắm.
Không ai cứu con đâu.
Không ai mà tự dưng xuất hiện một cách huyền diệu và cứu con vào phút chót đâu.
Sắp được rồi.
Làm được rồi.
Giòi lắm.
Được rồi, đi thôi.
Học bài trên chiếc Steve.
Chúng ta lên tiếp thôi.
Đi nào.
Chúng ta không thể đến đám tang của mẹ các con.
Chúng ta tuân theo những gì chúng ta đã đặt ra.
Không phải cuộc chiến nào các con cũng có thể thắng.
Kẻ có quyền lực điều khiển cuộc sống
cũng những kẻ yếu hơn.
Đó là cách vận hành của thế giới này.
Nó bất công và bất bình đẳng.
Nhưng như thế thì quá sức tồi tệ.
Chúng ta chỉ có thể im lặng và chấp nhận nó thôi.
Mà kệ mẹ nó chứ.
Mở nhạc này để họ biết nhà mình đang tới!
Đến chỗ mẹ! Đến chỗ mẹ!
Đến chỗ mẹ!
Whoo!
Chú ý, các trại viên.
Đội trưởng có thông báo.
Trước mắt chúng ta là minh chứng
rõ ràng cho tuyên bố của Calvin Coolidge*
(*Cựu Tổng thống Mỹ)
đó là "Điều quan trọng nhất
đối với nước Mỹ là kinh doanh".
Chế độ dân chủ của chúng ta...
là một trong những điểm sáng nhất về công bằng xã hội.
[ĐÓ LÀ NHẬP CƯ HAY MỘT CUỘC XÂM CHIẾM]
- trong lịch sử loài người,
nhưng hầu hết đồng bào của chúng ta tham gia...
mua sắm điên cuồng như là
một mức tương tác xã hội căn bản.
Nhào vô!
Đi mua sắm thôi!
Giá cả nhìn chóng mặt luôn!
- Nhà thổ là gì ạ?
- Là ổ đĩ đó.
- Oh.
- Con đọc gì thế?
Lolita á?
Bố có đưa con cuốn đó đâu nhỉ.
Con cứ đọc trước thôi.
Và sao?
- Thú vị ạ.
- Thú vị kìa!
- Một từ sai luật nhé!
- Bố ơi, Kielyr nói "thú vị" kìa!
Thú vị không phải từ hoàn chỉnh.
Con biết là con không được dùng nó mà.
- Nói rõ hơn đi.
- Khá là gây khó chịu ạ.
- Chi tiết hơn nữa.
- Để con đọc đi được không?
Chỉ sau khi con phân tích hoàn chỉnh đến đoạn con đang đọc.
Có ông già này
yêu một cô gái,
- và cô ấy mới 12 tuổi thôi...
- Đó là phần nội dung mở đầu.
Vì nó được viết
từ góc nhìn của ông ta,
nên người đọc kiểu như thấu hiểu
và thông cảm cho ông ta,
vì kỳ lạ thay
ông ta lại là một kẻ ấu dâm.
Nhưng tình yêu của ông ta cho cô bé thật đẹp.
Nhưng nó cũng khá là khó chấp nhận vì đó là chuyện sai trái.
Vì ông ta trưởng thành hẳn hoi,
và nói đúng nhất là ông ta cưỡng bức cô bé.
Nên nó làm con cảm thấy...
Con ghét ông ta.
Và một mặt nào đó con lại cũng thấy tội nghiệp cho ông ta.
Tốt lắm.
Cưỡng bức là gì ạ?
Khi một người, thường là đàn ông,
bắt ép một người khác,
mà thường là phụ nữ,
phải quan hệ tình dục.
- Ô.
- Đứa nào đói rồi?
Con! Con!
Quan hệ tình dục là gì ạ?
Là khi dương vật của đàn ông gắn với âm đạo của phụ nữ.
Mấy đứa quan sát kỹ
địa hươu nhé.
Sao dương vật đàn ông
lại dính với âm đạo của phụ nữ chi ạ?
Là vì như vậy đều làm cho họ thấy khoái cảm.
Và vì sự kết hợp của tinh trùng đàn ông và trứng của phụ nữ...
có thể tạo ra em bé và tiếp tục sự phát triển của loài người.
Nhưng đó là chỗ phụ nữ đi tè mà bố.
Nước tiểu không phải từ âm đạo mà ra mà là từ niệu đạo,
nó nằm phía ngoài môi âm hộ.
Nhưng đại khái thì đúng đó,
đó là nơi phụ nữ đi tè.
Mấy đứa mở to mắt
quan sát con mồi nhé.
Xong rồi.
Gì vậy?
- Mọi người làm sao vậy?
- Họ bệnh hết ạ?
- Ý con là sao?
- Ai cũng phát phì hết.
- Phải, đúng vậy.
- To như hàm mã luôn.
- Nói thế khiếm nhã đó.
- Nhưng nhìn kìa!
Được rồi, em nghĩ trong đầu thì được,
nhưng chúng ta không thể đem họ ra làm trò đùa.
- Đúng không bố?
- Đúng vậy.
- Chúng ta không đem họ ra làm trò đùa.
- Trừ tụi Công giáo.
Bố ơi?
Bố?
Chết tiệt.
Rồi, bây giờ...
đây là bài kiểm tra thực tế cho mấy đứa.
Bình tĩnh.
Nhớ lại những điều được dạy.
Chào buổi sáng.
Anh khỏe chứ hả?
- Chào buổi sáng, ngài sĩ quan.
- Tôi xem bằng lái và giấy tờ xe được chứ?
Chắc rồi.
- Giàn xe đẹp lắm.
- Cảm ơn.
Tôi tấp xe anh vào
vì đèn trái sau xe của anh hư rồi.
- Anh biết nó hư không?
- Không, tôi không biết.
Xin lỗi.
Tôi quay lại ngay.
Hôm nay trường nghỉ dạy à?
Chưa dạy.
Con người, vì tội lỗi,
mà bị chia cắt khỏi Chúa,
và chỉ có món quà hòa giải của con người...
được chấp thuận bởi Chúa trên thánh giá kia...
liệu con người
có thể kết nối lại với Chúa.
Bọn cháu học tại gia.
Thưa Cha, cho phép con chứ?
Cha cho phép.
Thật là, uh... nghe này...
Tôi phải quay lại vị trí đây. Khi có thời gian, thì anh sửa cái đèn đi, được chứ?
- Tôi sẽ sửa nó ngay.
- Chúc mọi người một ngày tốt lành nhé.
- Cầu Chúa ban phước.
- Cầu Chúa ban phước!
Sức mạnh của nhân dân.
Khởi nghĩa vùng dậy.
Tụi nó còn không thèm chạy.
Con nhớ mẹ quá.
Này.
Không. Không được dùng Quốc tế ngữ. Bố nghiêm túc đó.
Không được dùng tiếng nước ngoài
trừ khi mọi người đều hiểu tiếng đó.
Hai đứa biết luật mà.
Không dùng quốc tế ngữ!
- Làm ơn đi.
- Con đói quá.
Thế thì, lúc nãy một trong mấy đứa
bắn đại cho chết con cừu đi.
Họ có Hot Dogs nè!
Cola là gì ạ?
Nước độc đó.
- Con ăn pho mát nướng được không ạ?
- Không.
- Sữa lắc là gì ạ?
- Bố con ăn Hamburger với khoai tây chiên được không?
Con ăn bánh kếp được không?
Thôi, đủ rồi mấy đứa.
Chúng ta đi thôi.
- Sao ạ? Đừng, sao vậy?
- Vì chả có món nào ra hồn trong thực đơn này hết.
Đi thôi.
Anh không sao chứ?
Một ông chú lên cơn đau tim!
Gọi 911 đi!
Gọi 911!
Mọi người, lùi lại!
Thuốc của bố!
- Tôi không sao.
- Ông ấy không sao rồi ạ.
- Thưa anh?
- Xin lỗi.
Anh gì ơi?
Anh gì ơi!
- Thưa anh?
- Xin lỗi vì đã làm phiền.
Anh chắc là không cần chúng tôi gọi cứu hộ anh giúp anh gì chứ?
Không cần, chỉ là tôi quên uống thuốc thôi.
Tôi đỡ rồi, thật đó.
Chúng ta còn phải hoàn thiện điểm nào nữa?
Kế hoạch tẩu thoát còn thiếu sót.
Mọi người đều chạy ra cùng một hướng.
Không có một ai
dùng cửa xuất nhập hàng hết.
Nếu cửa bị chặn,
chúng ta kẹt hết.
Kế hoạch rút lui cũng không thỏa đáng nữa.
Có lẽ tất cả chúng ta
đều không nên tiến thẳng đến chiếc bus.
Xác định trước điểm tập kết
hẳn là bớt mạo hiểm hơn.
Về mặt tích cực thì, nhiệm vụ giải cứu thức ăn hoàn thành.
- Hoàn thành: Giải cứu thức ăn!
- Toàn hiệu ngon không nha.
Giờ thì, bố nhờ mấy đứa
nhắm mắt lại hết nào.
Mở mắt ra được rồi.
Chúc mừng ngày Noam Chomsky*.
(*Nhà ngôn ngữ học)
Nhưng Noam sinh vào ngày 7 tháng 12 lận mà bố.
Thì, chúng ta chúc mừng nó vào ngày hôm nay.
Oh. Mmm!
Ngon quá.
Ngon quá đi mất.
Mừng ngày sinh nhật của bác Noam!
Mừng sinh nhật của bác Noam, của bác Noam, của bác Noam!
Vạn tuế!
- Nhận quà nào. Nai.
- Vâng ạ.
- Bodevan.
- Cảm ơn bố.
Rellian.
Rell.
Kielyr, Vespyr, Zaja này.
Được rồi, xem đi.
Bố à!
Kéo căng 25 kg,
Ghép lớp từ gỗ và kính.
Whoa!
Dao găm Ka-bar* ạ?
(*Lính SEAL hay dùng)
- Chuẩn luôn.
- Cảm ơn bố!
Nó đẹp quá.
Lưỡi dài 18cm, phần kia là răng cưa,
rất thích hợp nếu cắt thứ gì đó sâu.
[KHOÁI CẢM NHỤC DỤC]
- Trong đó có hình đó.
Chúng là mũi tên bão đen đó.
Sắc như dao cạo.
Loại người khùng điên nào lại ăn mừng ngày sinh của Noam Chomsky...
như ngày lễ quốc gia chứ?
Sao chúng ta không thể mừng Giáng Sinh như thế giới bình thường chứ?
Con thích ăn mừng những yêu tinh tưởng tượng hơn là...
một người theo chủ nghĩa nhân đạo có thật...
ngđã làm rất nhiều việc để gây dựng nên quyền con người và trí tuệ con người sao?
Rồi, vậy thì cùng tranh luận đi.
- Thôi quên đi.
- Không, giải thích đi.
Nắm lấy cơ hội làm sáng tỏ quan điểm của con đi.
Mọi người sẵn sàng
lắng nghe lý luận của con mà.
Nếu chúng hợp lý và con thuyết phục được mọi người,
bố chắc là mọi người đều sẽ theo con.
- Đúng chứ?
- Vâng ạ.
Anh biện luận đi.
Ah!
- Tuyệt! Con cảm ơn bố!
- Không có chi.
Cần anh giúp gì không?
- Không, được rồi anh.
- Được tụi em làm được.
Xong rồi.
- Jackson, không chơi trên bàn ăn.
- Này.
- Jackson.
- Rồi ạ.
Chà, em rất vui...
khi cả nhà có thể tề tựu lại.
Cảm ơn em đã tổ chức bữa tối nay.
Là đồ tự nhiên không đó, thực phẩm hữu cơ và không biến đổi gen, nên...
Dì giết mấy con gà này bằng cách nào?
Bằng rìu hay dao ạ?
Không phải chính tay dì giết nó.
Là gà quay sẵn rồi,
dì mua nó thôi.
Nó chết sẵn rồi.
Hay là nấu chín luôn rồi.
- Ăn thôi.
- Ăn nào.
- Ben, rượu không?
- Cảm ơn.
Bố ơi, con uống rượu được không?
- Được chứ, sao không?
- Ben. Đừng.
Trẻ con không được uống rượu.
Ở Pháp, và một số nước khác,
trẻ con vẫn uống một lượng nhỏ mà.
Để tiêu hóa tốt.
Chớ đâu phải Crack gây nghiện.
Crack là gì ạ?
Crack là một tinh thể,
gây nghiện rất cao...
là một dạng của cocaine.
Vào giữa những năm 80, nó được
bán tràn lan trong các thành phố.
Mấy đứa ngáo đá,
trong số đó vài đứa cỡ tụi con,
thích thì nhào vô giết nhau thôi,
hoặc là vì đôi Nike.
Họ giết nhau vì Nike ấy ạ?
Nữ thần chiến thắng có cánh của Hy Lạp ấy ạ?
- Thôi đi.
- Nó nói giỡn phải không?
- Nó như Adidas thôi mà.
- Adidas là ai?
Thật à?
Chúng là giày thôi.
Nói đi.
Ben.
Tụi em, uh...
xin chia buồn với mất mát của anh.
Tụi em rất đau lòng.
- Tụi em thấy rất tiếc.
- Cảm ơn, Dave.
Em không biết phải nói gì hơn. Như là em...
Không sao. Chúng ta đều biết cậu không hợp với Leslie mà.
- Gì cơ?
- Chả phải bí mật gì.
Em không định nói thế.
Sao anh lại...
Lần trước khi gặp cậu,
cậu gọi cô ấy là "con mẹ khó ưa" mà.
- Ben à.
- Sao? Không sao mà.
Tụi nhỏ nhớ hết mà.
Phải không mấy đứa?
Vâng.
Chờ đã, không. Em nói là...
Tụi em đã có một cuộc
cãi vã khá lớn về chuyện đường.
Em chỉ cho chúng ăn ít ngũ cốc ngọt thôi.
Và chị ấy cực kỳ tức tối...
Chị ấy hét vào mặt em,
và đẩy em, rồi em nói...
"Đừng làm một con mẹ khó ưa thế chứ."
- Ben.
- Em không nói thế.
Chúng chỉ là từ ngữ thôi mà. Lời từ miệng cậu, nhưng chỉ là từ ngữ thôi.
Không được nói thế trong ngôi nhà này.
Không, như thế là không thích hợp để nói trước mặt lũ trẻ.
Hẳn rồi, đã hiểu.
Không lặp lại nữa đâu.
Được rồi.
Bố, bác Leslie mất vì gì thế ạ?
Thì, bác Leslie bị bệnh...
và bệnh của bác ấy
có biến chứng.
Phải.
Cô ấy mắc một chứng bệnh về tâm thần.
Rối loạn cảm xúc lưỡng cực.
Bọn tôi nghĩ là cô ấy bị
ngay sau khi Bo ra đời.
Có lẽ là một chứng trầm cảm sau khi sinh.
Cô ấy có thể đang từ hưng phấn
mà chuyển sang bạo lực,
như cô ấy đang vui vẻ và
lên kế hoạch cho tương lai,
rồi cô ấy chuyển sang trầm cảm nặng
khi mắc chứng giảm trương lực.
Hoàn toàn vô vọng.
Chúng ta không hiểu sao lại xảy ra vậy nữa.
Chúng ta không cần phải nói
chuyện này trước mặt bọn trẻ.
Những chi tiết này chúng...
Các bác sĩ, đưa bác ấy vào viện,
họ cho bác ấy thuốc,
nhưng bệnh tình quá nặng.
- Phải.
- Và bác ấy chết.
Ốm nặng thì chết thôi.
Đôi khi... họ chết.
Bác ấy chết vì...
Là vì... vì bệnh tình nguy kịch.
Cô ấy cắt cổ tay.
Cô ấy tự tử.
Là vậy đó.
Hoặc vì lý do đó.
Xin phép.
- Này, con yêu.
- Cảm ơn bố ạ.
Bo.
- Vì mẹ.
Suỵt.
Xuất chiêu!
Xuất tuyệt chiêu!
Chiến thắng!
Tụi em làm tốt hết mức có thể rồi, Ben!
- Mỗi người đều thế cả!
- Anh cũng vậy!
Đó là cách làm tốt nhất mà bọn em biết.
Em rất xin lỗi vì không sống theo
lối sống cao quý của anh!
Anh nói sự thật với con anh.
Anh không nói dối chúng.
Bảo vệ bọn trẻ trước những điều khắc nghiệt...
khi chúng còn quá nhỏ để hiểu
cái đó không phải là nói dối chúng.
Hai người! Còn có hàng xóm nữa đó, được chứ?
Nghe này, hiện tại là thời điểm khó khăn.
Mọi người đều nhạy cảm.
Chúng ta có thể ráng chút không,
đi nào, dằn lòng, được chứ?
Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi vì đã không tôn trọng
cách làm đó trong chính nhà của hai đứa.
Cảm ơn vì anh đã nói thế.
Em biết Leslie mắc bệnh này khá lâu,
nhưng em không thể tưởng tượng được...
khoảng thời gian này khó khăn thế nào với anh.
Mọi người làm gì đấy?
Bọn anh ngủ dưới trời sao.
Nhưng...
Bọn em đã dọn phòng giải trí dưới lầu,
- cho mọi người ngủ rồi.
- Phải đó.
Bọn anh ngủ đây được rồi.
Được mà.
Tốt thôi.
Sao họ lại phải tắm ạ?
Không phải họ tắm đâu.
Ý bố là trông thì như tắm,
nhưng thật ra nó là phòng khí ga.
Jackson, cất ngay đi.
không là mẹ bỏ nó vô lò vi sóng và cho nó nổ tung đó.
Rồi rồi.
Thế sao, con không dắt anh chị em họ...
đi xem mấy mô hình nhân vật của tụi con đi?
Chi ạ?
Vì đó giờ họ chưa thấy.
Biết đâu vui thì sao.
Vậy, sau đó tụi con chơi Xbox được không?
Một ván thôi. Đi đi.
Tuyệt!
- Cảm ơn mẹ.
- Uh thử đi xem đi.
- Bọn trẻ dạo này sao rồi?
- Chúng mạnh mẽ lắm.
Anh ở đó bao lâu rồi,
giờ anh sống ở đâu?
Bọn anh rời khỏi Boulder khi Bo 3 tuổi.
Rồi ở nông trại của bọn anh
tại Oregon cho tới khi thằng bé 8 tuổi.
Nên là, bọn anh mua mảnh đất trong rừng được 10 năm rồi.
Sao mà các anh vẫn còn tiền xài vậy?
Bọn anh chỉ mua những thứ cần thiết thôi.
Nghe này, Harper và em có bàn bạc rồi.
Bọn trẻ cần một nơi ở đàng hoàng và ổn định.
Chúng cần phải đến trường học chính quy,
- vậy thì chúng mới có việc làm tử tế được.
- Oh, lạy Chúa tôi.
Anh sẽ khiến chúng chết mất!
Whoa.
Em xin lỗi.
Nhưng giờ bọn nhỏ nhà anh mất mẹ rồi.
Em không nghĩ là anh biết cách nuôi dạy chúng nữa.
Anh cứu sống chúng,
anh dạy chúng sinh tồn.
Ben, anh nói chuyện thật ngớ ngẩn.
Biết cách nẹp xương bị gãy, hay cách sơ cứu bỏng nặng là ngớ ngẩn hả?
Cách định hướng bằng các chòm sao
dưới trời tối đen, là ngớ ngẩn hả?
Cách nhận biết thực vật ăn được,
hay cách làm áo từ da thú,
hay cách sinh tồn trong rừng
trong khi chỉ có một con dao hả?
Với em chuyện đó là ngớ ngẩn hả?
Chúa ơi.
Chúng có hệ tim mạch bền vững...
và cơ bắp đạt chuẩn của các vận động viên chuyên nghiệp.
Ai thèm quan tâm chứ?
Chúng là trẻ con mà.
Chúng cần tới trường học,
chúng cần hiểu biết về thế giới.
Justin? Jackson?
Hai đứa xuống đây chút được không?
Sao ạ?
Cháu bao nhiêu tuổi rồi, Jackson?
13.
Nói cho bác biết Bản tuyên ngôn nhân quyền là gì không?
Phí của cái gì đó?
Con đoán thế.
Đoán giỏi lắm.
- Justin cháu học trung học rồi đúng không?
- Vâng.
- Cháu thích trường học không?
- Cũng thường.
Vậy cháu biết Bản tuyên ngôn nhân quyền là gì không?
Cái đó do chính phủ quản lý, đúng chứ?
Như kiểu, các quyền mà người Mỹ có và một số thứ khác...
- Ừ. Zaja à!
- Dạ!
Con xuống đây chút được chứ con yêu?
Bố muốn hỏi con câu này thôi.
Nhân tiện, Zaja mới vừa tròn 8 tuổi thôi.
Bản tuyên ngôn nhân quyền.
Tu chính án 1, Quốc hội sẽ không ban hành...
một đạo luật nào liên quan đến việc thành lập một tôn giáo,
hoặc cấm tự do tín ngưỡng,
hoặc hạn chế tự do ngôn luận....
Ngừng. Bố không yêu cầu con đọc vẹt lại các điều đó.
Cứ giải thích cho bố những điều con hiểu đi.
Nếu không có Bản tuyên ngôn nhân quyền,
chúng ta sẽ giống như Trung Quốc vậy.
Ở đây thì ít nhất,
muốn khám nhà phải có giấy phép,
chúng ta có quyền tự do ngôn luận,
người dân được bảo vệ khỏi những hình phạt dã man và trái phép....
- Đủ rồi.
- Được bảo vệ...
Khoan đã. Zaja...
Con mô tả thế nào về...
phán quyết của Toàn án tối cao
về vụ kiện Citizens United?
Các công ty cũng có quyền như người bình thường,
nên họ có thể đút bao nhiêu cho ứng viên thì tùy thích.
Nghĩa là nước chúng ta bị chi phối bởi các tập đoàn lớn...
và các ứng viên được họ vận động hành lang...
phải trung thành đáp ứng ngược lại với điều kiện....
Lạy Chúa.
Tụi em hiểu điều anh muốn chứng tỏ rồi.
Ấn tượng lắm. Mấy đứa các con.
.:: Biên Dịch: Nguyễn Kaidi ::.
.:: Hiệu Chỉnh: Kan Mặp Lavigne ::.
Tập Yoga à?
Để kiểm soát hơi thở, nó gọi là Pranayama.
Điều khiển hơi thở trong từng cử động, từng tư thế trong yoga.
Nó là năng lượng để kết nối
giữa trí óc và cơ thể khi thiền định.
Nó có tác dụng thật không?
Tôi là Claire.
- Bodevan.
- "Bodevan"?
Tên gì kỳ vậy?
Bố mẹ tôi tự nghĩ ra.
Lạ nhỉ. Chi vậy?
Tên của bọn tôi đều là độc nhất.
Trên toàn thế giới chỉ có chúng tôi là duy nhất.
Kỳ cục ghê đó.
Anh thích nghe thể loại nhạc gì?
Đa phần là Bach*.
(*Nhà soạn nhạc Giao hưởng và Thính phòng người Đức)
Phần lớn là các Biến khúc Goldberg*,
đặc biệt là các bản đàn bởi Glenn Gould.
(*Goldberg biến tấu các bản nhạc của Bach)
Tôi cũng thích các bản Unaccompanied Cello Suites*, đàn bởi Yo-Yo Ma thì càng hay.
(*Do Bach soạn)
Anh sống ở đâu thế?
Gần đây nhất thì là ở Paris, phố Marais.
Gần nhà của Victor Hugo.
Bọn tôi vừa về lại Mỹ
vì kỳ nghỉ phép của bố tôi.
Ông ấy viết một cuốn sách về bác sĩ Spock.
Tôi thích Star Trek lắm, nó hay lắm.
Sao nào cơ?
Thì Spock đó.
Cái nhân vật có đôi tai dị dị, trong Star Trek á.
Không, ý tôi là bác sĩ Spock ở Connecticut cơ.
Sau khi tốt nghiệp Yale,
ông ấy cho ra cuốn "Em bé và những điều cần quan tâm" vào năm 1947.
Một trong những cuốn sách chuyên về nuôi dạy trẻ.
Còn ý tôi thì là nhân vật trong phim cơ.
Ồ.
- "Nuôi dạy trẻ con" à.
- À phải rồi.
Đúng rồi, tôi biết phim đó, nó...
Thật tuyệt.
Còn mẹ anh thì sao?
Tôi không nói dược.
Bà ấy làm cho chính phủ Mỹ.
Tôi không tiết lộ được
là vì đó là bí mật quốc gia.
Dữ vậy hả?
Thôi tôi không nói được đâu.
Thậm chí tới tôi cũng không hiểu rõ nữa là.
Nó là, um...
tôi không nên nói cho cô biết.
Cô không được nói cho ai biết đâu đấy.
Anh ổn chứ?
Ừ.
Được rồi.
Theo em.
Tụi mình phải khẽ thôi.
Khuya khoắt rồi đó.
Mẹ thực sự mong là đôi uyên ương hai đứa...
chưa làm cái chuyện
mà mẹ đang nghĩ.
Cháu biết cô nghĩ gì.
Nhưng cháu chỉ biết là con gái cô
vừa dạy cháu rất nhiều điều.
Cô ấy làm cho mở rộng tầm mắt,
và giúp cháu trưởng thành hơn.
Khi chúng cháu vừa hôn ngay từ lần đầu tiên,
chất dẫn truyền Endorphins* mà con gái cô truyền qua người cháu...
(*Hooc-môn tích cực, vui vẻ, yêu đời...)
như là đàn cá heo
bơi lội tung tăng trong cơ thể cháu.
Cái cách mà cô ấy tìm hiểu cháu,
và thâm nhập sâu trong lòng cháu...
và giống như cháu cũng thâm nhập
hiểu rõ sâu trong lòng cô ấy.
À... không phải ý đó đâu.
Cháu rất sẵn lòng...
khi đến lúc mà...
ngày nào đó cháu muốn có con.
Dĩ nhiên là không phải bây giờ,
nhưng khi em sẵn sàng
và anh cũng sẵn sàng,
vì anh nghĩ chúng ta phải
biết rõ ý muốn của nhau.
Và quyết định này chúng ta nên quyết định cùng nhau.
Nhưng ngay khi em sẵn sàng,
anh cũng sẽ sẵn sàng.
Anh sẵn sàng vì em,
nếu em chấp nhận anh.
Claire...
Họ của em là gì nhỉ?
M... McCune.
Claire McCune,
em sẽ làm vợ anh chứ?
Được rồi, chàng trai hài hước,
cô chắc là bố chàu đang thức chờ cháu đó.
Đừng lo, mai cháu sẽ lại gặp nó mà.
Ngủ ngon nhé.
Là dương vật thôi mà.
Đàn ông nào mà chả có.
Chúng ta đều là con vật của Đất Mẹ mà.
Dùng bữa là phải ăn mặc đàng hoàng.
- Trông em vui thế.
- Em đang vui mà.
Em hạnh phúc chứ?
Có chứ. Có anh bên em mà.
Thưa Chúa, Đấng từ bi và nhân hậu,
xin hãy nghe lời cầu nguyện của chúng con...
nhân danh Leslie Cash bầy tôi trung thành của Ngài,
người mà Ngài đã mang đi khỏi cõi đời này.
Và bởi vì cô ấy đã đặt niềm tin
và hy vọng vào Ngài,
xin Ngài hãy đưa cô ấy
đến với Thiên Đàng thật bình yên...
và đưa cô ấy vào giấc ngủ ngàn thu.
- Amen.
Đi nào, mấy đứa.
Ngài dịch lui vào trong được chứ?
Tôi không phải người thân cận với Leslie...
và tôi thấy thật đáng tiếc.
Tôi biết rõ cô ấy là một người mẹ tuyệt vời sẵn sàng từ bỏ sự nghiệp...
để nuôi nấng con cái.
Leslie vô cùng kính yêu mẹ mình, là Abigail,
và cha Jack của cô ấy,
cùng với lũ chó,
là Harvey và Gấu Con.
Người thân cô ấy cho tôi biết
rằng cô ấy rất thích làm vườn...
và những bản nhạc cổ điển, đặc biệt là những bản Goldberg Variations...
do Glenn Gould đàn.
Cô ấy cũng thích đi dạo bờ biển dưới ánh trăng.
Và cô ấy rất yêu Ben chồng mình,
cùng những đứa con của họ...
Tôi sẽ... cho phép tôi cắt ngang một chút.
Trước hết Leslie theo Đạo Phật,
với cô ấy đó là một triết lý sống chứ không phải là một tôn giáo bình thường.
Thực ra, Leslie ghét tất cả các tổ chức tôn giáo.
Với cô ấy, đó đều là thứ truyện cổ tích bịa đặt nguy hiểm nhất.
Được tạo ra để làm cho người ngây thơ và không có nhận thức rõ...
phải sợ hãi và quy phục.
Với cô ấy, thứ còn đáng sợ hơn cái chết...
chính là biết rằng thân xác mình bị mục ruỗng...
và kẹt vĩnh viễn trong một cái hộp khổng lồ...
bị chôn giữa một cái sân gôn chết tiệt nào đó.
Với lại sự ca tụng phi lý từ một người hầu như chả biết gì về cô ấy...
chính xác là kiểu truyện cười mà Leslie thích.
Cô ấy đúng là có khiếu hài hước.
Tôi sẽ đọc cái này cho mọi người,
là mọi người hiểu ý tôi ngay.
Di nguyện và di chúc của Leslie.
Nghe đoạn này nè, "Nếu như tôi chết,
"thì tôi, Leslie Abigail Cash,
"với tư cách là một Phật Tử, mong muốn được hỏa táng.
"Cả đám tang của tôi nữa,
"sẽ được tổ chức giữa vòng tròn,
"mà mọi người đàn hát nhảy múa xung quanh.
"Sau đó, tôi tha thiết mong muốn tàn tro của tôi...
"sẽ được rải ở nơi bí mật,
"hay hơn nữa là nơi công cộng và đông dân một chút.
"Nghĩa là tôi muốn tàn tro của tôi,
ngay lập tức và không cần nghi thức gì hết,
"cứ xả xuống cái toilet gần nhất là được."
Xong rồi.
Đó, vậy mới vui chứ.
- Rồi, đủ rồi.
- Tôi chưa nói xong mà.
Này, tôi chưa nói xong đâu.
- Bố ơi!
- Mấy người không nghe hiểu lời tôi nói à!
- Đây không phải là thứ cô ấy muốn!
- Bố ơi!
- Đi tiếp đi.
- Bỏ tôi ra!
Được rồi, vậy đó, đi thôi.
- Bố!
- Cô ấy là vợ tôi!
Đây mới là di chúc của cô ấy!
Thế này là trái với ước nguyện của cô ấy!
Khốn kiếp! Bọn tôi có nhiều bài để hát lắm!
Bố!
Mọi người mở sách ra,
sáng này chúng ta sẽ đọc Matthew 18, 15-20.
Anh là điều tồi tệ nhất từng xảy đến với gia đình chúng tôi.
Sao bố lại không thèm tôn trọng ước muốn của chính con gái mình chứ?
Và các cháu của bố nữa?
Chào mấy đứa.
Thưa ông ngoại, con là Nai.
Nai. Lần đầu ông gặp cháu nhỉ.
Trời ơi, Abby.
Con xin lỗi.
Con rất tiếc.
Chào, cháu yêu.
Bà ơi!
Cháu chào bà.
Tất cả đều ở đây.
Không phải thật tuyệt sao?
Abby và tôi sẽ đưa tụi nhỏ
đến buổi tưởng niệm...
rồi sau đó anh có thể theo bọn tôi về nhà.
Chúng là con của con,
con ở đâu chúng ở đó.
Mấy đứa, ông xin lỗi
khi bắt mấy đứa chứng kiến điều này,
nhưng ông không nghĩ là bố mấy đứa
thích hợp để đến dự lễ tang đâu.
Chúng con sẽ không để bố
chôn cô ấy đâu!
Anh nghĩ cảnh sát sẽ nghe lời ai chứ? Là tôi?
Hay là một tên Hippie ăn mặc như thằng hề?
Đi nào, Abby.
Chúng ta đi đâu vậy?
Chúng ta đến nhìn Leslie.
Chúng ta phải đi thôi.
- Tôi đang hỏi thăm tụi nhỏ.
- Về nhà rồi chúng ta sẽ gặp nói chuyện với chúng.
Ông cho tôi nói chuyện với chúng chút được chứ?
Thôi nào, bà, Leslie đang đợi đó.
Leslie đang đợi đó.
Đi thôi.
- Tạm biệt bà.
- Tạm biệt ông bà.
Lên xe đi, đi nào.
- Bố?
- Đi thôi.
Bố, chúng ta đi đâu vậy?
Chúng ta sẽ cản cái đám ma chết tiệt đó!
- Bố!
- Đừng!
Bố à!
Bố, chúng ta không thể tới đó đâu.
Làm ơn, nghe bọn con đi.
- Sao tụi mình không tới đám tang của mẹ được?
- Là tại bố đó.
- Là vì những lời phát biểu của bố à?
- Phải!
Mấy đứa im lặng và ngồi xuống!
Vào chỗ ngồi coi!
- Bố à.
- Im!
Thắt dây an toàn hẳn hoi vào!
- Không! Dừng chiếc Steve lại!
- Bố nghe lời ông nói rồi mà!
Ông sẽ bắt hết chúng ta nếu chúng ta tới đó!
Họ không thể ngăn chúng ta cứu mẹ mấy đứa!
Bố ơi, nhiệm vụ hủy thôi!
- Về nhà thôi!
- Hủy nhiệm vụ đi bố!
Chúng ta đi cứu mẹ mấy đứa đó!
Mẹ chết rồi bố, được chứ?
Mẹ chết rồi!
Đây không phải là điều
mà mẹ muốn bố làm đâu!
- Họ không có cái quyền đó!
- Con không muốn mất cả bố!
Đi mà. Tụi con không thể mất cả bố nữa.
Mẹ kiếp!
Em còn nhớ những lúc mẹ...
cười thật tươi.
Hình như... là lâu lắm rồi.
Mẹ bị mắc bệnh tâm thần.
Mẹ thấy những ảo giác.
Như lấy đá đập đầu tụi mình ấy.
Em nghe lóng thoáng thấy họ nói chuyện.
Mẹ bệnh nặng hơn chúng ta tưởng mà.
Là bố làm mẹ phát điên đó.
Bố nguy hiểm lắm.
Anh nghĩ cuộc sống của bọn mình tuyệt lắm à?
Anh nghĩ bố hoàn hảo à?
Yale, Stanford, Princeton, Harvard,
Dartmouth, MIT, Brown.
Giỏi lắm.
Cảm ơn bố.
Thật sự ấn tượng đó.
Chắc vậy.
Bấy lâu con luôn giấu bố à?
- Sao ạ? Không.
- Bố đã đưa con tới thư viện,
và con giấu bố làm bài thi SAT...
- và liên hệ với các trường đại học à?
- Bố à, không phải vậy đâu.
Chúng ta không phải là trường tại gia chính quy,
bố chả biết làm sao con làm được tới vậy nữa.
- Bố đoán chắc con tìm được cách....
- Bố không hiểu rồi.
... tạo được bảng điểm chính thống và được công nhận.
Bố nghe này.
Trong khi bố chả biết gì và không có sự cho phép của bố.
Làm ơn, nghe này, bố.
Bố còn chả biết ấn tượng với cái nào hơn nữa.
Việc con được nhận vào mấy trường tốt...
hay việc suốt mấy tháng rồi con nói dối bố.
Là mẹ làm đó.
Mẹ đã giúp con mọi việc.
Con và mẹ làm cùng nhau.
- Con chỉ muốn đi học đại học thôi.
- Con biết nói sáu thứ tiếng!
Điểm toán của con cao, vật lý lý thuyết thì miễn bàn!
Bố! Nhưng đây mới là điều con muốn nói!
Mấy người đó còn cái quái gì
để dạy dỗ con nữa chứ?
Con chả biết gì hết!
Con là đứa quái đản là tại bố đó!
Chính bố làm tụi con thành những đứa quái đản!
Và mẹ biết rõ điều đó!
Mẹ hiểu chuyện đó!
Ngoài những thứ trong sách vở ra,
thì tất cả những thứ ngoài cuộc sống con chả biết gì hết!
Bố ơi?
Con nên mặc quần áo vào đi, con trai.
Không, ở yên đấy.
Bố quay lại ngay.
- Thằng bé đâu ạ?
- Không được.
Abby, con cần gặp Rell.
Làm vậy không được đâu, con biết tính ổng mà.
Thằng bé là con trai con.
Được rồi.
Phải chờ thời cơ.
Cứ bình tĩnh.
Hiểu rồi đấy.
- Được rồi, gom đồ của con lại đi.
- Chờ chút đã.
Nhanh nào, Rell.
Tôi bảo chờ một chút rồi mà.
Con biết con làm bố bực mình và con xin lỗi.
Bố hại chết mẹ đó!
Oh.
Con nghe hai người nói chuyện rồi.
Con đã nghe thấy hai người cãi nhau chuyện nhà ở của chúng ta.
Mẹ muốn rời khỏi đó.
Chính tai con nghe thấy.
Bố và mẹ con cùng nhau đưa ra quyết định cuối cùng,
làm thế nào là tốt nhất cho các con.
Con sẽ sống ở đây với ông bà.
Không có chuyện đó đâu.
Đi nào, thu dọn đi. Đi thôi.
Nhanh lên!
Con ghét bố!
Con hận bố!
Rellian.
Quái gì thế? Tí nữa là trúng con rồi đó.
Nếu tôi muốn bắn trúng thì anh đi đời lâu rồi.
Bố vừa bắn tên vào con đó!
Anh bảo tôi là chúng được đến trường đàng hoàng.
Đúng vậy mà.
Leslie và con là thầy cô của chúng.
Là... từng là giáo viên của chúng.
Nên anh dạy chúng đi ăn trộm hả?
Dĩ nhiên là không rồi.
"Nhiệm vụ: Giải cứu thức ăn" thì sao?
Đó chỉ nằm trong một phần huấn luyện thôi.
Vậy anh huấn luyện chúng đi ăn cắp hả?
Mẹ chúng vừa mới mất.
Chúng còn sốc, và đau khổ, cần phải làm cho chúng vơi bớt nỗi buồn.
Nên tụi con bịa ra Lễ Noam Chomsky.
"Lễ Noam Chomsky" cơ à?
Tôi còn chả biết đó là ai nữa.
Đó là ngày mà anh đưa cho mấy đứa cháu của tôi vũ khí nguy hiểm hả.
Sao Rellian lại bị gãy tay?
Nó bị trượt... nó bị ngã thôi.
Và đâu có gãy xương.
Lúc thằng bé leo vách núi
khi trời đổ mưa chứ gì.
Chỉ là tai nạn thôi.
Và lúc tụi con leo thì trời chưa có mưa đâu.
Trên người thằng bé toàn vết bầm tím.
Phải, và sẹo nữa.
Ai mà chả có.
Đó là ngược đãi trẻ em.
Dù cho chúng có vượt được tất cả những gì anh dạy chúng,
thì chúng cũng hoàn toàn không sẵn sàng để ra ngoài thế giới thực.
Còn con thì lại nghĩ hoàn toàn ngược lại.
Rellian đã đủ tuổi để đưa ra sự lựa chọn, và tôi vô cùng muốn đáp ứng nó.
Đây là danh thiếp luật sư của tôi.
Abby và tôi đã quyết định
chuẩn bị đầy đủ giấy tờ...
để giành quyền nuôi tụi nhỏ.
Tôi biết hiện tại anh không có di động riêng,
nhưng chắc là anh nên tìm ngay một chiếc và gọi cho luật sư của tôi đi.
Vì tôi rất ghét phải
ban hành lệnh bắt giữ anh.
Nó là con trai con.
Con sẽ không rời khỏi đây nếu không có nó, Jack.
Tốt thôi.
Ai đầu dây đấy?
A, chào Bill, khỏe chứ?
Tôi Jack Bertrang trên Coronado đây.
Nghe này, hình như tôi vừa thấy một tên rình mò cứ lảng vảng chung quanh nhà tôi.
Thật tốt nếu anh cho chiếc nào qua tuần tra. Cảm ơn.
Hy vọng là anh giải thích được...
với cảnh sát về mấy vết thương trên người Rellian, chứ tôi không biết đâu.
- Được, cảm ơn nhiều.
- Không có gì đâu, ông Bertrang.
Rồi, đã định vị được tù nhân.
Tầng hai, cửa sổ thứ hai trên gara xe.
Chốt mục tiêu.
Mang nó về đi, Vesp.
Bố!
- Vespyr!
- Bố!
Thưa ông Cash?
Cô bé bị chấn động não nhẹ,
nhưng chúng tôi đã chụp cắt lớp CT,
và hoàn toàn không có
ảnh hưởng gì đến não bộ.
Cô bé bị một vết rạn trên xương ống chân,
và xương mác bên chân trái.
Cô bé cũng cần nẹp cổ và bó bột,
ngoài ra thì không sao nữa rồi.
Có chuyện này tôi muốn nói với anh được chứ?
Uh, đây là các đốt sống cổ.
Cái vết đen này, khó thấy lắm,
nhưng nó là vết rạn.
Cô bé làm gì trên mái nhà thế?
Chỉ nghịch ngợm thôi.
Vậy thì, với những cô bé tầm tuổi này, thì cô bé khỏe phi thường đó.
Phải.
Có bảy đốt sống cổ.
Chỉ cần gãy một trong bốn cái đầu,
hay một vết nứt vào tủy sống...
Ý tôi là, nếu vết nứt
mà thấp xuống vài millimet nữa,
là chỉ có chết hoặc liệt luôn.
Anh đúng là người đàn ông may mắn.
- Chào mấy đứa, vào đi.
- Aw, vào đi mấy đứa.
- Chào ông!
- Chào cháu yêu.
Vào đi cưng.
Để bà xách cho.
Đi nào cưng.
Chậm thôi nào.
Chậm thôi.
Đi lối này nè cháu.
Lối này này.
Vào trong bếp đi nào.
Đi nào, lấy cái gì cho mấy đứa ăn nhé,
được chứ?
Tối nay mấy đứa sẽ ngủ ngon lành.
Được chứ?
- Một.
- Hai.
Ba.
- Bốn.
Và rồi làm lại, năm.
- Năm.
- Như thế này.
Và ông nhảy lên rồi vỗ tay.
- Sáu.
- Mấy đứa bắt nạt ông,
- Ông gục rồi!
Torng này nhiều đồ lắm con.
Con muốn lấy gì cũng được hết.
Có cái này mẹ muốn cho con xem.
Ngay trước khi con quyết định chữa trị cho con bé, nó gửi mẹ hai lá thư.
Và mẹ muốn cho con xem bức này.
"Gửi mẹ, mẹ không cần phải
đến đón con nữa đâu."
"Mẹ đốt bức thư kia đi."
"Những gì mà con và Ben đã tạo ra ở đây"
"có lẽ là độc nhất trong sự tồn tại của nhân loại."
"Bọn con đã tạo ra một thiên đường
như trong cuốn Cộng Hòa của Plato*."
(*Một nhà hiền triết cổ đại Hy Lạp)
"Con của chúng con sẽ là những Vị Vua Triết Học."
"Điều đó làm con hạnh phúc khôn xiết."
"Ở đây bệnh của con sẽ đỡ hơn."
"Con biết con sẽ khỏe lại."
"Bởi vì chúng con chứng minh bằng hành động,"
"chứ không phải nói suông."
Vậy là không về nhà nữa ạ?
Đúng vậy.
Không về nhà nữa.
Con không ở lại đây đâu.
Ngôi nhà này thể hiện đúng mặt thô tục của sự giàu có.
Và sử dụng không gian một cách phi đạo đức.
Bố nghĩ mấy đứa sẽ an toàn ở đây.
Nhưng bọn con muốn ở với bố.
Suýt nữa là bố hại chết con rồi, con gái.
Đó là tai nạn thôi.
Do viên gạch đó bể thôi.
Đúng là một sai lầm tuyệt diệu.
Nhưng vẫn là một sai lầm.
Bố đã nghĩ như thế có thể giúp mẹ. Bố.. bố nghĩ là...
Bố đã nghĩ mẹ sẽ khỏe trở lại nếu sống ở đó, mấy đứa biết chứ?
Nhưng, ờ...
Nhưng nó hơi quá rồi.
Nó quá lố. Quá lố rồi,...
Và giờ bố đã nhận ra rồi.
Thật đó.
Bố biết rồi.
Bọn con cứ ở với bố vậy không được sao chứ?
Vì nếu mấy đứa ở với bố,
bố sẽ hủy hoại cuộc sống mấy đứa mất.
Cách vài ngày bố sẽ gọi.
Anh biết mình sẽ đi đâu chứ?
Sao?
Con không biết nữa. Có khi bố dắt tụi nhỏ đi săn cũng được.
Chúng...
Chúng đều thích đi săn.
- Được.
- Và, uh...
Bo muốn vào đại học.
Thằng bé được nhận hết.
Toàn trường tốt nhất thôi.
Con thực sự không biết tụi con sẽ chu cấp tiền học cho nó bằng cách nào.
Ben, tôi sẽ lo hết.
Bọn tôi sẽ chăm sóc cẩn thận con anh.
Chả có gì phải lo lắng hết, tôi hứa đó.
Anh đang làm điều đúng đắn.
Rồi, thế thì...
Chúc may mắn, Ben.
Cảm ơn bố.
Bố cạo râu rồi à?
Con không có ghét bố.
Con chỉ ước gì bố đã chữa khỏi cho mẹ.
Bố cũng vậy.
Con xin lỗi.
Bố yêu con.
Bọn con muốn hoàn thành nhiệm vụ.
Không. Chả có nhiệm vụ nào hết.
Nhiệm vụ: Giải cứu Bố và Mẹ.
Mẹ muốn được hỏa táng.
Và bọn con muốn thành toàn cho mẹ.
Và dội tàn tro của mẹ thẳng xuống bồn cầu.
Bố không thể để cho mấy đứa
gặp nguy hiểm thêm lần nào nữa.
Bố xin lỗi.
"Nếu bạn cho rằng chẳng còn hy vọng gì,"
"thì chắc chắn không có hy vọng cho bạn."
"Còn nếu bạn cho rằng
sự tự do vẫn còn tồn tại,"
"thì chắc chắn có rất nhiều cơ hội để thay đổi,"
"vậy thì rất có thể bạn còn có khả năng góp phần làm thế giới tốt đẹp hơn."
Noam Chomsky à?
Bố, con thấy mẹ rồi.
"Leslie Abigail Cash."
"Cầu Chúa ban phước lành cho linh hồn cô ấy vĩnh viễn."
Đào thôi!
Còn không là mẹ phải nằm
dưới cái đống này mãi mất.
Mẹ nằm trong này.
Chào em, chú chim bé nhỏ.
Anh đây.
Và anh xin lỗi.
Anh đã không biết làm sao cho phải.
Anh xin lỗi nếu không vừa ý em.
Khuôn mặt anh là của anh,
tay anh cũng là của anh.
Cái miệng của anh là của anh nốt.
Nhưng bản thân anh thì không.
Anh thuộc về em.
Mẹ, đây là bài hát yêu thích của mẹ.
Có vẻ cô ấy nở một nụ cười với tôi
Làm tôi nhớ về những kỷ niệm thời thơ ấu
Nơi mà mọi thứ đều thật trong lành
Và sáng trong như bầu trời xanh kia
Từ giờ trở đi
Mỗi khi tôi nhìn thấy khuôn mặt cô ấy
Cứ như cô lại đưa tôi về lại chốn đặc biệt ấy
Và nếu tôi nhìn sâu hơn nữa
Thì tôi sẽ quỵ xuống và rơi lệ mất
Oh, oh, oh
Cô gái ngọt ngào của tôi
Tình yêu ngọt ngào
Của tôi
Cô ấy có đôi mắt màu như trời xanh ngắt kia
Ngỡ như chúng khao khát những cơn mưa
Tôi ghét phải nhìn vào đôi mắt kia
Tôi cảm nhận được cả những nỗi đau trong ấy
Làn tóc của cô ấy làm tôi nhớ về nơi ấm áp, an lành
Nơi mà hồi bé tôi thường ẩn mình vào
Để cầu nguyện cho những cơn giông bão
Cứ lặng lẽ trôi đi
Oh, oh, oh
Cô gái ngọt ngào của tôi
Cùng cất tiếng oh, oh, oh
Tình yêu ngọt ngào của tôi
Cô gái vô cùng
ngọt ngào của tôi
Tình yêu ngọt ngào của tôi
Tình yêu ngọt ngào đời tôi
Tình yêu vô cùng ngọt ngào của tôi
Tình yêu ngọt ngào của đời tôi
Người tôi yêu quý
Người yêu ngọt ngào của tôi
Tạm biệt, xin chào tạm biệt
Cô gái ngọt ngào của tôi
Cô gái ấy
Cô gái ngọt ngào ấy
Người yêu ngọt ngào của tôi
Tạm biệt, Mẹ yêu!
- Anh yêu mấy đứa.
- Tụi em yêu anh.
Sao anh lại tới Namibia* vậy?
(*Một nước ở Nam Phi)
Anh nhắm mắt chọn đại trên bản đồ thôi.
Khi con làm tình với cô gái nào đó,
hãy nhẹ nhàng và lắng nghe điều cô ấy muốn.
Phải đối xử thật tôn trọng và cư xử đàng hoàng với cô ấy,
dù con có không yêu cô ấy đi chăng nữa.
Con biết ạ.
Lúc nào cũng phải thành thật.
Luôn làm điều đúng đắn.
Con biết ạ.
Sống hết mình mỗi ngày như nó là ngày cuối con được sống.
Học hỏi nhiều vào.
Cứ phiêu lưu, cứ liều lĩnh, nhưng phải
tận hưởng nó. Thời gian trôi nhanh lắm.
Con biết ạ.
Đừng có chết đó.
Không đâu ạ.
Biến đi nào.
Quyền thuộc về nhân dân.
Giành lấy chính quyền.
Chào, mấy đứa!
Rồi, ăn sáng đi nào.
Xe buýt đưa mấy đứa đến trường
15 phút nữa tới rồi.
Đón xem các bộ phim khác tại:
facebook.com/cavesubbingteam